nn visronmus nnnunrn. 109

· Arrditor. Jnre quidem veneratione multa miles ille rne- ¹

moriam sancti patris excolere tenebatur, cui dignatione tanta
utriusque bominis visum contulit ad salutem.

,l'orrotorn (lum psalmista teste cognoverimus caros Dei
honoriticentia plurima veneratos,¹ licet nobis beneficia nulla
praeberent, notamen ipso, quod amicos Dei foro cognovimus,
reverentiae et devotionis cis impendere cerimonias ratio sng-
gerit,(f.1‡ll'')et auctoritas evangelica pariter hcc'dicit: c Qui
vrrs recipit, inquit, me recipit. »² Quid ergo mirum, si a mor-
talibus et eormn suffragiis indigentibus honore dignos existimas,
quos Deus ipse mirificatl Ipsi quoque sancti nihilominus sibi
invicem munia venerationis impendunt3 quod nt verum csse
non dubites, factrnn quoddam admiratione dignissinnnn, si pa-
tienter audias, enarrabo, quo sanctos ad invicem, ut praedixi,
deferre sibi reverentiam comprobabis.

Erat namque frater quidam de Beati partibus, Burmannus
nominc, vir mirac perfectionis ct vitae, qui, cum die quodam
¹juata civitatem Reatinam curn socio pergeret, obvium habuit
caecum unnm; cunique ductore praeambulo indicante· caecus
agnosceret fratros comminus advenisse, salutavit eos genuflexo
super terram ac signnm crucis lnnniliter super oculos sibi lieri
postularit. llrater vero Bernardns comes ejus caeci tidem et
fratris pariter attendens sanctitatem dieto fratri Ra·inald0(f.138’')
mandarit per obedientiam salutarem, ut caeco taceret, quod pe-
tebat. Statim antem supcroaeci ocrdis signo facto coram ipsis
lumen accepit et fugientium fratrum vestigia insecutus terram
deosculans proclamabat: « Isti sunt rere sancti ct amici Dei,
qui, cum caccus existerem, mihi oculos reddiderunt. »Modico
itaque tempore decurrente interim cum dictus frater infirmatus
morti conterminusappareret, fratres plures de provincia ipsum
intimo diligentes ad custodiendum eunr circa transitum conve-
nerunt, cumque jam caelo videretur affinis, coepit corpus eins
sudore perfundi, et apparuerunt insacia ejus et babitu quasi

--- -..- .—--- —-.-.—-—.-

¹l's. 13⁵, 17.
¹¹ blatth. 10, lo.

 

