52 on ruxrnu airrumsro uassaxnxsr.

autem virilis aetatis portas Ambrosius introisset et arriden-
tibus prosperis praeparatos sibi laqueos praesentiret, mundi ilo·
rescentis amoena despexit et evangelicae promissionis eonse-
crator effectus paupertate divitias et aeterna pro ternpore corrr-
mutavit. In eadem namque civitate, quam praediximus, Massaba
minorum fratrum vitam et habitum (t'. 68') burnili devotione
suscipiens, ut margaritam pretiosam venditis omnibus cornpa-
raret, cuncta, quae habirit, pauperibus eroganda distraxit et disca-l-
ciatis pedibus incedens spreti mundi repudia operis attestatione
conseripsit. Conversionis igitur gratiam divina elementia con-
secutus virtutem¹ obedientiae victimis anteponens pro fratrum

A necessitatibus acquirendis in tbrne et siti, iu frigore et nuditate

juxta mandatum sauctae obedieutiae discurrens semetipsum
obtulit Domino sacrificium medullatum. Orationi quoque t‘re-
‹prenter insistens stratum conscientiae fusis lacrimis irrigabat.
Pauo tantum et aqua¹ saepe contentus concupiscentiae carnalis
incendia temperabat. Compassionis insuper visceribus erga rui-
seros affluens et infirmos ministeria talibus neccssaria devotus
et alacer impendebat. Non solum autem fratribus, sed etiam
saecularibus sibi cognitis ct ignotis luuoanitatis obsequia. stu·
diosius ministrabat, in infirmitatis articulo misericorditer ri-
sitans (t'. figi) decubantes ac medicamina, quae vulneribus aut
infirmitatibus expedire cognorit, oiiiciosa sedulitate prmurrans.
Humilitatis denique studio coquinam fratribus crebro parabat
et ablutionem paropsidum ceteraque depressionis obmquia gau-
denter explebat. (insul si quandoque vitio fragilitatis humanae
cuiquam rcrbo rel t'acto oii'eusionis aut irae occasionem, ut2
assolet, irrogasset, mox appensa eorda cervicibus devolutus8 in
terram a fratrc reniam humiliter postulabat. ln illatis quoque
sibi molestiis patienter agens satagebat parcere delinquenti et
velocitati dimittendi⁴ penitus occurrendo caritatis affectum ex
corde trahebat alieno.

¹ Codex <‹ cni virtutem a.

’·“ Codex « aut a.
²¹ Codex «dovotus a.
⁴ Codex «dimittenti».

 

