oa 1111111111 nostram. 81

(13) dicata de Aqua Laureti per annos octodecim incurvata,
fistula quoque in renibus aggravata nequaquam per se surgere
poterat 6111 distendere membra sua. Veniens igitur ad sepul-
chrum fratris Rogerii confestim ita plene convaluit, ut viden-
tibus sociis, qui venerant oum eadem, (121050) erecta disten·
deret corpus suum, per se surgeret atque staret.

(14) 1116111111 Tudini filia de Tuderto, cum genua per trien-'
nium ad gulam usque complicita, pedes quoque distortos ha»
beret, ad sepulchrum dicti fratris ductapervenit3 obicum ali· ’
quantulum commorata sanitatis gratiam imploraret, illico pedes
61 genua simul 6116111111,Ι 61 peroptime liberata Deo ac fratri
sanctissimo grates exsolvendo recessit. ’

(15) Grcrrlfrndutio Philippi pedum ac sinistrae manus officio
alr annis vrrr totaliter destituta coram tumulo dicti fratris ita
convaluit, quod vadens et rediens coram multis incederet usque-

111 116.
l aq(16) Magister Paulos testimonio veritatis asseruit eoram

multis, quod, cum infirmitate gravatus nulla posset ratione
quiescere vel dormire, somniavit se tria corpora sphaerica ad
modum barillum habere disposita circumquaque ita, quod quo· Ι
cumque se verteret, requiescere non valebat. In ipso autem
somnio dictus frater apparuit 61 ait: «Vis liberari, magister
Paulel» Qui respondit: 1 Volo.» ‹< Tene, inquit, quod 16
quiescere non sinebat. » (f. 106') Excitatus autem 6 somno
cochlear argenteum invenit in manu sua, quod se habere
dicit in praesenti, moxque tanta velocitate convaluit, ut
nullam deinceps dietae passionis molestiam senserit ant gra·
vamen.

(Sequitur dialogum· percit omlitor sol. 1077:
1111111161. Placet valde, quod dicis, sed adhuc postulo, quod

procedas ac me solito (f. 107⁹) narrationis tuae ordine conso-
leris.

 

